Cette vidéo montre comment effectuer
un examen de face de l'œil utilisant la face antérieure
deuxième boucle du dispositif Arclight.
Commencez par l’hygiène des mains et présentez-vous.
Confirmer
l'identité du patient, expliquer l'examen et obtenir son consentement pour le réaliser.
Prendre d'abord
quelques secondes pour observer les deux yeux en même temps.
Regardez le périorbiteur, les paupières et
yeux, en commentant tout gonflement, rougeur et écoulement, ainsi que la proéminence des yeux
ou position anormale des paupières.
Effectuez ensuite un examen agrandi à l’aide de la lampe à arc.
Allumez la lumière blanche et tenez l’appareil près de vos yeux.
Approchez-vous lentement du patient
l'œil droit en premier jusqu'à ce qu'il soit net.
Ce sera environ 6 cm.
Demandez au patient de
déplacer son œil vers l'extérieur et l'intérieur, puis de haut en bas, tout en tenant délicatement ses paupières,
noter systématiquement une scène de structure différente, en y pensant en groupe.
Le premier
Ce groupe comprend les cils supérieurs et inférieurs et les bords des paupières, le second comprend la conjonctive
et la sclère, et le pré-frontal inférieur.
Le troisième groupe est la cornée, sa jonction avec une sclère appelée
les limbes, et
la pupille, entourée de l'iris.
Une fois que vous avez fini de noter toutes ces structures, passez à l’évaluation de la profondeur de la chambre antérieure.
La chambre antérieure est l'espace entre la cornée et l'iris.
En projetant la lumière du côté temporal, la profondeur de la chambre antérieure
peuvent être évalués.
Une ombre sur l’iris nasal peut suggérer une chambre antérieure peu profonde.
Il s’agit d’un examen normal sans ombre.
Sélectionnez maintenant la lumière bleue sur la lumière de l'arc.
Avec un colorant fluorescent, le film lacrymal, les zones de perte épithéliale et de maladie seront mises en évidence.
Le colorant émet une vive fluorescence avec la lumière bleue.
un diagramme indiquant l'emplacement et la taille des zones de perte épithéliale et de maladie.
Terminez par examiner la plaque tarsienne supérieure, placez un coton-tige sur la paupière supérieure,
puis soulevez doucement les cils vers le haut tout en appuyant lentement vers le bas avec le bourgeon.
Observé initialement à l’œil nu, puis introduisez la lumière de l’arc pour une vue agrandie.
Répétez cet examen sur l'autre œil.
Ensuite, remerciez le patient en résumant les résultats et répétez l’hygiène des mains.
Veuillez jeter un œil à nos autres vidéos du projet Arc Light de l’Université de St Andrews.